---
title: 在三里屯 Apple Store，我们遇见了张亚东和一群充满创意的年轻人
url: https://buaq.net/go-174819.html
source: unSafe.sh - 不安全
date: 2023-08-20
fetch_date: 2025-10-04T11:58:51.155939
---

# 在三里屯 Apple Store，我们遇见了张亚东和一群充满创意的年轻人

* [unSafe.sh - 不安全](https://unsafe.sh)
* [我的收藏](/user/collects)
* [今日热榜](/?hot=true)
* [公众号文章](/?gzh=true)
* [导航](/nav/index)
* [Github CVE](/cve)
* [Github Tools](/tools)
* [编码/解码](/encode)
* [文件传输](/share/index)
* [Twitter Bot](https://twitter.com/buaqbot)
* [Telegram Bot](https://t.me/aqinfo)
* [Search](/search/search)

[Rss](/rss.xml)

[ ]
黑夜模式

![](https://8aqnet.cdn.bcebos.com/74c60359606a7518cd49e1d800811a51.jpg)

在三里屯 Apple Store，我们遇见了张亚东和一群充满创意的年轻人

在三里屯 Apple Store，我们遇见了张亚东和一群充满创意的年轻人 8 月 18 日，为了庆祝 Apple 进入中国 30 周年，Apple 在北京 Apple Store 三里屯店举办了一场
*2023-8-19 11:43:2
Author: [sspai.com(查看原文)](/jump-174819.htm)
阅读量:23
收藏*

---

在三里屯 Apple Store，我们遇见了张亚东和一群充满创意的年轻人

8 月 18 日，为了庆祝 Apple 进入中国 30 周年，Apple 在北京 Apple Store 三里屯店举办了一场特别的 Today at Apple 课程——《与张亚东和年轻创作者一起探索艺术创作》。四组在「2023 创熠营」中的优秀短片、三组优秀 MV 以及它们的创作团队在活动中精彩亮相。音乐创作人张亚东也到场参与活动，不仅分享了自己使用 Apple 设备的故事和经验，还带着乐队现场演奏了音乐作品。

## 四组短片：风格迥异，创意满分

本次亮相的所有短片及 MV 均使用 iPhone 拍摄，使用 iPad 及 Mac 编辑制作。首先登场的是四组创意短片和它们的创作团队。

![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/da40e73068904f8893e90986593a169f.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)

### 《海之舞》

《海之舞》以一支舞蹈为线索，讲述了住在海边的一家三口的情感羁绊。影片中使用了大量人物特写，男女主角也通过舞蹈表演折射了人物的内心。

![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/f25b7f0f63d34a7f3d07cf842081bdda.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)

《海之舞》主创团队

《海之舞》的主创们表示，「电影模式」是他们在拍摄中主要使用且印象深刻的功能，iPhone 14 Pro 上的「电影模式」已经可以做到焦点的自然切换和转移，能够带来很强的电影感。有了这样的成像质量，小创作团队可以用较低的预算实现高品质的拍摄效果。

### 《在你读书时》

《在你读书时》反映了一位即将面对高考的少女与她母亲的理念冲突，展现了年轻人在青春期寻找自我过程中的迷惘与叛逆。片中不仅使用了很传统的 4:3 画幅，还布置了大量黄昏前后、如梦似幻的场景。

![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/254b6cd0977a043bc2afccae8be85776.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)

《在你读书时》主创团队

主创团队解释了如此设计的创作意图——无论「非主流」的画幅还是充满烟雾感的且拥挤的空间布置，目的都是为了展现主角迷茫、困惑的生活状态和心理状态。主创团队充分利用 iPhone HDR 模式的高动态范围，很好地呈现了大光比的场景氛围。

### 《寻找天堂湖》

《寻找天堂湖》讲述了一位少年通过寻找天堂湖之旅来寻回内心平静的历程，全片都在新疆实地拍摄。剧组专门设计了一条可以跨越新疆各种地貌的拍摄线路，在剧里剧外都体验了「寻找天堂湖」的完整过程。

![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/af4c3e0ae6fc5b22492a2dde8880840a.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)

《寻找天堂湖》主创团队

主创们认为，iPhone 是一个非常好的记录旅行的工具，他们还分享了两个拍摄中的小技巧。其一是充分利用景物的前后关系，制造层次感；其二是多使用微距模式拍摄动植物，能够带来独特视角和有趣的拍摄效果。

### 《决定性瞬间》

《决定性瞬间》是本次短片展中唯一一部科幻题材作品，故事探讨了人工智能带来的伦理问题，这也是近年来最受关注的社会议题之一。

![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/062fa1344faf272d432e2102e925c97d.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)

《决定性瞬间》主创团队

主创团队表示，科技——特别是人工智能——的极速发展对人类来说固然是一场挑战，但也是人类打破对自己固有认知的一次机遇。在拍摄中，iPhone 展现了很强的暗光拍摄能力，三颗镜头不仅对光线很敏感，而且在暗光下的画质表现都很均衡。

## 三组 Music Video：好看有趣，音画相宜

在短片展示环节结束后，三部音乐短剧旋即登场。

![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/8211f965d2c955c2b5fa43bd7f211709.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)

三部 MV 以及它们的主创们

### 《某一天我发现自己很漂亮》

《某一天我发现自己很漂亮》使用了夸张的色彩以及大量的手绘拼贴。主创们表示，如今人们使用手机自拍之后修图已经成了常规操作。修图似乎让自己离美更近了，但事实上却让容貌焦虑更为严重，大众审美也愈发趋同。主创们希望这部欢快、有趣的作品能够唤起大家发现自己的美的意识，要成为自己，而非塑造自己。

在制作这部 MV 的过程中，主创们用 iPad 和《Procreate》手绘各种素材，并使用《Final Cut Pro》进行了后期处理。

### 《379》

《379》是三部音乐作品里视觉风格变化最大的一部。全片从黑白和 4:3 画幅开始，随着片中男女主角的感情不断升温，画面也渐渐演进至彩色。主创们表示，这种奇特的风格转换是刻意而为，目的就是展现剧情中男女情感的递进过程。

《379》没有任何明确意义，就是一串虚无的数字，主创希望观众们也可以像片名以及 MV 中的剧情一样，活得自由热列，成为自己生活的主角。

### 《FEEL》

《FEEL》的音乐风格融合了多种元素，剪辑也非常细碎和快速。主创们在谈到自己的创作历程时表示，MV 影像的作用是为音乐增光添彩，不能抢了音乐的风头。MacBook Pro 拥有很强的离电性能释放，这让主创团队可以在现场就处理很多编排和剪辑工作，提高了工作效率。

音乐主创⻢萨还现场分享了 MV 剪辑中的一个小技巧：对于像《FEEL》这样节奏明快、画面极速切换的作品，每次画面的切换都放在音乐的正拍上可以让音画同步更为和谐、更有节奏感。

## 张亚东的 Apple 故事

短片展示环节结束后，音乐创作人张亚东登台，谈到了自己与 Apple 的故事。张亚东在上世纪九〇年代就购入了自己的第一台 Mac，那时的电脑数据还在以 kb 计算，与今天的性能不可同日而语。张亚东认为，Apple 产品对他而言最重要的优势在于两点，一是设计好看，这对一个艺术创作者来说非常重要；二是系统稳定，自己的作品和创作过程务必保存妥当，一旦丢失数据将会非常麻烦。

![](https://cdn.sspai.com/2023/08/19/a0fb759b5f456655918739d553e81779.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)

张亚东称赞了三部音乐作品，图片来自 Apple

生活中，张亚东会使用 iPad 随手画画，也会用 iPhone、iPad 等设备做音频采样，并且会严格且系统地管理自己的笔记和素材。张亚东会向机器学习存储和管理数据的方式，一切资料都要整理得井井有条，还会养成复习这些知识的习惯，持续强化自己的记忆。

![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/aebb8b6d757aa14d74881d40acf2bf85.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/c193b700260ba1bd4288fb71b1fb01a8.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)

张亚东分享自己使用 iPad 制作音乐及画画的小技巧

随后，张亚东和他的乐手朋友们一起现场表演了精彩的音乐。

![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/8c2b05b9f533cd897198d35ccce6d965.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/78c68a9285c6faedb7e58441bd11beba.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)![](https://cdn.sspai.com/2023/08/18/30bfb07fb81b8de8c7ce008459929136.jpg?imageView2/2/w/1120/q/40/interlace/1/ignore-error/1)

张亚东和乐手们一起表演

演出结束后，张亚东用这样一句话总结了自己的感悟：这是个美好的时代，科技的发展不是为了取代你我，而是为了让我们变得更好。

> 下载少数派 [客户端](https://sspai.com/page/client)、关注 [少数派小红书](https://sspai.com/link?target=https%3A%2F%2Fwww.xiaohongshu.com%2Fuser%2Fprofile%2F63f5d65d000000001001d8d4)，感受精彩数字生活 🍃

> 实用、好用的 [正版软件](https://sspai.com/mall)，少数派为你呈现 🚀

文章来源: https://sspai.com/post/82163
 如有侵权请联系:admin#unsafe.sh

© [unSafe.sh - 不安全](https://unsafe.sh) Powered By [PaperCache](https://github.com/code-scan/PaperCache)

* admin#unsafe.sh
* [安全马克](https://aq.mk)
* [星际黑客](https://xj.hk)
* [T00ls](https://t00ls.net)